mvn FOGGlNlI MONIT. DE THEOD. Acnots. ’

Gholepeneibue triumphavit. Ἀιιριλλλῳ il μηνὶ, inquit cedrenus
ibid„ τῆς niolio ς’ ἰνόιιιιιιῖνος, εἴσεισιν ὅ Φωκῆς Νικηφόρος τῇ
τῆς terentino κελεύσει (τοῦ Ἰωσήφ καθάπερ nol ιιᾷλαι κωλύοῦιος)
’ἐν Κωνστιιιιτινιιυιιόλει· καὶ tini τῶν ἐκ τῆς Κρήτης λαφύρων καλ
τῆς Βερῤολιις ἐθριάμβευσεν ἐν τῷ ἱπποδρόμῳ. Eadem nexta ho-
dr'ctione, meme Aprili, ιίιειιι Augustae Nmephorue Phocoe Con-
etanttmpolim venir, Iooepho, utente, ue lzoofleret obstante. Du-
xit triumphum in Circo, inserens ιἰι eo Cretenria et Berrhoeemia
spolia. Eandem rem iisdem sere verbio ite narret loanneo Cu-
ropnleteo in Historiae Compendio pog. 66: Aprili antem meme,

eadem nexta indictione, Plzooae iurem Reginae ingreditur Cou- ·

etantinopolim‚ Iorepho omnino, ut pridem, prohibente, etde ca-
ptie opoliio et Berrlroea triumphavit in hippodromo. Attamen
neque tuno immorari diu potuit Nicephoruo Constantinopoli:
comperiens euim, parari sibi iterum insidier n loeepho Bringe,
mature in Cappadociam secessit, ubi ab exercitu Imperatorem
ee oppellrri die 2. Iulii passus est, et inde Conetantinopolim re-
«tiit, coronatusque eote PoliouctoPrtrierclm dio15. Augusti.
Ilaec notrorum serien, et hinc facile intelligi potest quo potimi-

. mum tempore Theodosius Acroaeee eueeNicephoro obtulerit. Cum

enim obtulerit iam mortuo Romano, et Chalepe urbe eversa, red
antequam Nicephorun od Imperium evectus foret, restet obtulisse
intermedio quotuor mensium spatio , qui interceooe1·unte die 15.
Martii nd diem 2. Iulii, atque adeo, ut arbitror, menne Aprili,
quo Nicephoruo Constantinopoli osyria redux triumphavit.

 

